1. Umgebungsvariabeln hinzufügen:
	a. Systemsteuerung -> System -> Einstellung ändern -> Umgebungsvariabeln -> bearbeiten
	b. Dann die Pfade zu den .exe von Chrome, MongoDB, node eintragen (mit ; trennen)


2. Konsole öffnen und folgendes ausführen:
	mongod --dbpath="C:\Users\RBZ\Downloads\Temp"


3. Neue Konsole im ordner "regristration" starten und folgendes ausführen:
	node registration


4. Neue Konsole im ordner "validation" starten und folgendes ausführen:
	node validation


5. Neue Konsole im ordner "CA2\openssltest\ca\intermediate" starten und folgendes ausführen:
	node IntermediateCAServer


6. Neue Konsole starten und folgendes ausführen:
	chrome.exe --disable-web-security


7. Im ordner "validation" index.html ausführen

8. Im ordner "registration" index.html ausführen

9. Chrome: strg+shift+j --> Console